Ahora, la campaña militar de Israel en Gaza
en respuesta a los ataques terroristas
cometidos por Hamás el 7 de octubre ha
sido descrita como una de las más mortíferas
y destructivas de los últimos tiempos
y una nueva estimación de los servicios de inteligencia revela
que muchas de las bombas que Israel está lanzando sobre
el territorio no están guiadas.  podría
socavar la afirmación de Israel de que está haciendo
todo lo posible para minimizar las
bajas civiles. El reportero de seguridad y defensa
William Gluoft echa un vistazo a
los datos. Los funcionarios israelíes han
dicho repetidamente que se preocupan por evitar
muertes de civiles incluso en el mejor de los casos. Sin
embargo, eso es un desafío.
atenerse a ello porque Gaza es uno de los
lugares más densamente poblados del mundo
antes de que estallara este último combate,
más de 2,2 millones de personas vivían en un
espacio de sólo 365 kilómetros cuadrados
que es más pequeño que muchas ciudades medianas;
algunos analistas militares se han mostrado
escépticos sobre los ataques de Israel.  esfuerzos
nueva información arroja aún más dudas
sobre ellos un informe reciente de inteligencia estadounidense
estima que Israel ha
lanzado más de
29.000 armas aire-tierra sobre Gaza y
hasta el 45% de ellas han sido lo que se
conoce como bombas tontas, son armas
sin GPS o  otro tipo de
sistema de orientación que dificulta dirigirlos
contra un objetivo específico.
Las tácticas de Israel han llevado al presidente estadounidense Joe Biden,
un firme partidario de Israel, a calificar
la cita de la campaña de bombardeos como
indiscriminada. Las Naciones Unidas
estiman que el 90% de la población de Gaza ha
sido desplazada y el 45%  De todas las casas demasiado
dañadas para volver a vivir en ellas,
las imágenes satelitales sugieren que
hasta ahora más de 100.000 edificios han sido dañados o
destruidos y podemos mostrarle algunas de
las imágenes satelitales de la compañía estadounidense
Maxar Technologies. Estas muestran
vecindarios antes y después de los
ataques aéreos israelíes.
En estas imágenes podemos ver
cuántos barrios enteros han sido
dañados
antes y después. Ahora la
destrucción física nos da una idea del
costo humano. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza
dice que más de 20.000 personas
han muerto hasta ahora, muchos de ellos
civiles y alrededor de
8.000 de  Estos niños, por supuesto, muchos más han
resultado heridos o enfrentan
riesgos secundarios como hambre o enfermedades.
Investigación de conflictos. ERS dice que hay
pocos precedentes recientes para este nivel
de destrucción y el impacto en los
no combatientes ahora, a pesar de este nivel de
destrucción, Israel dice que continuará así.
hasta que Hamas haya sido
aniquilado por más, traigamos al
analista militar Frank Ledwich, él es un ex
oficial de la Inteligencia Militar Británica
y ahora se une a nosotros desde Oxford. Frank, es un placer
verte de nuevo, acabamos de escuchar sus
29.000 municiones, aproximadamente la mitad de ellas, las
llamadas bombas tontas, ¿cómo?  ¿Encaja eso
con la afirmación del ejército israelí de que
solo está apuntando a Hamás, no a Gaza en
general? Bueno, buenas tardes Nicole.
Creo que vale la pena mencionar que las
Fuerzas Aéreas Occidentales, la Fuerza Aérea de los EE. UU.,
predominantemente también las británicas, alemanas,
francesas y otras, prácticamente han
abandonado el uso.  de las llamadas bombas tontas,
solo usamos ahora armas guiadas de precisión,
sin embargo, también vale la pena señalar, por
supuesto, que no hemos llevado a cabo
operaciones de la intensidad que tiene Isis,
ni siquiera Mosul, realmente no se
compara y hay dos limitaciones en las
operaciones israelíes.  En este sentido, el
primero es la disponibilidad de armas, por lo que hemos
tenido 29.000 ataques, probablemente más
bombas que esas. Las cifras tenderían a
mostrar que los israelíes pueden estar quedándose sin
kits de precisión para colocar las bombas y
bien puede ser una cuestión de
disponibilidad de ordenanzas ahora, ese puede
ser el caso o no, no lo sabemos,
supongo que lo sabremos, nunca lo sabremos, pero
también hay otro problema y ese es
el sistema de lanzamiento, por lo que no se trata solo de
que cualquier avión pueda usar
armas guiadas de precisión.  Ayer estuve hablando con un
oficial de la Fuerza Aérea Real que me dijo que
en realidad no todos los aviones están equipados
con ellas ni todos los pilotos están
entrenados y autorizados para usar estas
armas, por lo que existen esas limitaciones,
sin embargo, el efecto puede ser, la
intención puede ser discriminar, el efecto
no.  Parece ser indiscriminado el
efecto, no la intención. No tengo ninguna duda
de que los israelíes no tienen la intención de
herir o matar a más garans de los
necesarios. Desafortunadamente, parece
que sus reglas de enfrentamiento se han
suavizado un poco en los últimos
dos años.  meses, ¿hay
situaciones específicas en las que el uso de municiones no guiadas
es
legítimo? Sí, puedes lanzar
municiones no guiadas con una precisión razonable,
generalmente dentro de una especie de era de aproximadamente
30 metros. Las armas guiadas de precisión son 3
MERS o incluso menos en algunos casos,
dependiendo del misil que utilices.  Úselo así si
está atacando un objetivo militar y
puede estar bastante seguro de que el
daño colateral será propicio, como se
llama horripilantemente, en otras palabras,
las bajas civiles son proporcionales al
efecto que obtiene, puede usar armas no guiadas,
pero como digo, uh Western Air.
Las fuerzas tienden a no hacerlo, a menudo escuchamos
que el norte de Gaza ha sido arrasado.
Acabamos de ver las fotografías que William
estaba mostrando allí. Algunos observadores
lo comparan con lo que en el pasado se llamó
bombardeo en alfombra. ¿Estaría de acuerdo en que
no, si los israelíes quisieran arrasar?
Gaza, podrían hacerlo en unos pocos días con
bastante facilidad, al igual que cualquier Fuerza Aérea moderna.
Vimos lo que los rusos le hicieron a
Alepo. No estamos viendo eso realmente en
Gaza. No se ve bien, aunque
no hay duda al respecto. Simplemente no
No me gusta usar términos como bombardeo en alfombra
porque trae a colación Dresde
y Hamburgo y todos los demás horrores de
la Segunda Guerra Mundial y creo que
probablemente podamos evitar
eso. Ahora hablemos de la
estrategia, ¿verdad?  Pienso que
lo que Israel o lo que las FDI están haciendo
ahora mismo en Gaza los llevará a
su objetivo declarado de eliminar a
Hamás. Bueno, ese es un objetivo operativo
y creo que a su debido tiempo
destriparán la capacidad militar de
Hamás, pero en cierto sentido no es un objetivo.
estrategia y cualquiera que hable aquí de una
estrategia creo que tendría que
admitir que estamos ausentes de una estrategia,
no sabemos cómo será Gaza
después, no sabemos qué
vía política se está analizando o a qué dirección se está
apuntando y que  Como hemos descubierto una
y otra vez durante los últimos 20
años, lo importante es que aquí no hay
estrategia, solo hay
técnicas operativas, un objetivo y luego
veamos aparentemente, veamos qué
sucede y nos ocuparemos de ello cuando  Cuando
llega el momento, esa no es forma de
llevar a cabo ningún conflicto militar, por lo que
estrategia aquí no es la palabra apropiada desde el punto de vista
operativo, sí, están destripando a
Hamás, pero, por supuesto, el costo es
proporcional y ese costo es
políticamente sostenible a largo
plazo y particularmente en Israel.
Amigos, tal vez haya salido con esta
conversación, pero es algo que creo que tenemos en
cuenta todos los
días. ¿Podría haber
implicaciones legales por el uso de bombas tontas contra
un área tan densamente poblada como la
Franja de Gaza? Bueno, como digo, creo que no hay
evidencia.  que los israelíes están
atacando deliberadamente a civiles, lo que
sería una violación del
principio de discreción del
derecho internacional humanitario y, por cierto, creo que
vale la pena mencionar todo el tiempo que
hay una clara línea blanca que debe trazarse
entre el asesinato deliberado de personas
no  -civiles combatientes como los que vimos el
7 de octubre y lo que está sucediendo
ahora, claramente, sin embargo, la cifra de
20.000 que probablemente se supere con creces
ahora es inaceptable, ya sea que sea grande o
incluso pequeña y está teniendo
efectos horrendos en la
situación política general de Israel, pero  uh, pero en términos
de uh uh respuesta legal, mira, el
elemento práctico de esto es que
no habrá ningún recurso legal, creo que contra los
operadores israelíes israelíes a este
respecto, los procedimientos no están
presentes, pero eso es por ahora, veamos
qué pasa.  en el futuro como
analista militar Frank lewi, gracias siempre es un
placer hablar contigo, gracias
Nicole.